A1. Напишите программу, которая укорачивает входной текст, удалив из текста все, что написано в
круглых скобках, включая сами скобки. Для решения задачи, реализуйте функцию, которая
получает на вход исходный текст, а возвращает – укороченный.
A2. Дан текст, состоящий из предложений. Предложения текста заканчиваются символами точка,
восклицательный или вопросительный знак. Найдите количество предложений в тексте и выведите
все предложения на экран, по одному в каждой строке. Учтите, что между предложениями может
быть более одного пробельного символа. Лишние пробелы выводить не надо.
A3. Исходный текст состоит из слов, разделенных пробелом. Требуется получить строку, которая
состоит только из первых букв каждого слова (аббревиатура). Дополнительные условия:
• Все буквы аббревиатуры должны быть в верхнем регистре.
• В аббревиатуру не включаются первые буквы слов, длина которых меньше 3.
A4. Ваша программа должна выполнить все операции из файла commands.txt над данными из
файла sequences.txt и записать результат выполнения этих операций в файл genedata.txt. При
записи в выходной файл RLE-кодирование не используется. То есть, если у операции search был
параметр FK3I, то в выходной файл он записывается как FKIII.
Первая строка файла должна содержать только ваше имя; вторая строка должна содержать
заголовок «Генетический поиск». Следующие строки содержат данные об операциях и результатах
их выполнения. Описание операции начинается с трехзначного номера операции, заполненного
нулями (001, 002, 003, …, 009, 010, 011,..). Для удобства чтения, вывод данных по каждой операции
разделяется линиями знаков тире.
